Nous pouvons donc utiliser un booléen
pour représenter l'état de la case
à cocher. Modifions l'état
de synthèse pour faire
apparaître si nous voulons
de la chantilly ou non.
Si je veux de la chantilly et que j'appuie
sur le bouton order (commander)
une ligne doit s'ajouter dans l'état
de synthèse indiquant
si je veux ou non ce supplément.
True apparaît si je clique sur la case
d'ajout de chantilly.
Si je décoche la case et que je clique
sur order, false doit apparaître.
Android gère les clics sur cette case
et le code de notre appli
gère les clics sur le bouton de commande
pour créer un état de synthèse initial.
Il ne nous reste plus qu'à ajouter
cette ligne de texte ici.
Celle qui dit :
ajouter de la chantilly.
Nous devons intégrer la bonne valeur
selon que la case est cochée ou non.
Avant de nous plonger dans le code,
commençons par réfléchir au pseudocode
pour bien définir les idées principales
que notre code doit appliquer.
En cliquant sur le bouton order,
nous devons suivre ces étapes.
La première étape est de connaître
l'état de la case à cocher
puis de l'enregistrer dans une variable.
C'est l'état de cette case-ci.
Dès que l'appareil Android
sait si c'est coché ou non,
nous pouvons transmettre cette information
à la méthode d'état de synthèse.
C'est la méthode qui crée ce texte.
Troisièmement, nous pouvons changer
ce texte pour inclure cette ligne
qui indique si la chantilly
doit être ajoutée ou non.
Il y a plusieurs étapes
à passer.
Pour être sûr que vous êtes
sur la bonne route, vous pouvez tracer
cette valeur de variable pour vérifier
qu'elle exprime l'état de la case actuel.
Nous avons déjà évoqué le logging.
En voici un nouvel exemple.
Écrivez log.v, puis utilisez le nom
de classe, soit MainActivity.
Intégrez le message que vous voulez
imprimer dans les logs.
En imprimant le prix qui est ici,
ce qu'on vérifie après la première étape,
la méthode calculatePrice renvoie
le prix attendu.
Quand vous lancez l'appli,
il faut être capable de vérifier les logs
grâce à cet onglet pour voir ce message.
Je me réfère souvent aux messages
de logging quand j'ai un problème.
Je ne sais pas quelle ligne de code
est concernée par le problème.
Quand je corrige l'erreur
et que tout marche comme prévu,
je supprime le message de log.
Donc, vous pouvez
ajouter un message de log provisoire
pour imprimer l'état de la case.
La raison pour laquelle je supprime
les messages de log,
c'est parce que le log
a une taille limitée.
Si vous le remplissez
de messages inutiles,
alors, les messages importants
et les erreurs disparaissent plus vite.
Dès que l'état de la case
apparaît dans l'état de synthèse
sur l'appareil, vous n'avez plus besoin
des messages de log.
Quand vous aurez fini,
cliquez ici.